前回の動画では 分詞が 名詞を 修飾（しゅうしょく）する時の 形を勉強しました。
この時の 分詞の使い分けに ついても 話をしました。
"ing_"を付けた 現在分詞を 使うのか それとも 過去分詞を 使うのか という話でした。
基本的な 見分け方は「〇〇している」のような 進行形のような 時です。
その時は 現在分詞の "ing_"を 付けた形に しました。
"runnig_boy"は「走っている 男の子」です。
"sleeping_baby"は「眠っている 赤ちゃん」に なりました。
過去分詞は 過去では ありません。
過去分詞は 受け身のような 関係になる時です。
「〇〇される」のような 関係では 過去分詞にしました。
"broken_window"は 「こわされた窓」です。
"breaking_window"では 窓が 自分から 割れることに なります。
それは おそろしいです。
そのような ことでは ありません。
このような時は "broken_window"と 過去分詞にします。
これが 1つ目の ポイントです。
分詞が 名詞を 修飾（しゅうしょく）する時 形容詞のような 役割をする場合の 使い方です。
今回の動画の 2つ目の ポイントです。
この動画で この単元は 最後です。
今度は 分詞と名詞の 語順の話です。
今までは "running_boy" "sleeping_baby" "broken_window"のような 順番でした。
全て 分詞の後に 名詞の 順番でした。
しかし この順番は いつも 同じでは ありません。
順番が 逆になることが 多いです。
いままでは 1番のような 順番でしたが 逆になることが 多いです。
この例文を 見てください。読みましょう。
"That_is_the_broken_window_by_Tom."
これは そのまま 訳しています。
しかし この文は とても変です。
「あれが トムが こわした窓です」と なっています。
しかし これは 窓からすると こわされた ことになります。
前に 勉強した通り "broken_window"に なります。
この文の どこが 変でしょうか。
"That_is"は 「あれは」です。
"broken_window_by_Tom"では トムが こわした事が 伝わりません。
トムが 作った窓は "window_by_Tom"です。
それが こわされたような 感じに なってしまいます。
この文の何が おかしいの でしょうか。
「トムがこわした」が セットに なっています。
このセットが 窓を 修飾（しゅうしょく）しています。
しかし "by_Tom"と "the_broken"が はなれています。
これらが はなれているので 「トムが こわした窓」と 伝わりにくく なっています。
このような時には ここの順番を 入れかえて ください。
"broken_"と "window_"の順番を 入れかえます。
つまり "That_is_the_window_broken_by_Tom."に します。
「あれは トムがこわした」に なります。
「トムがこわした」の "broken_by_Tom"が セットだと 分かります。
そのため "window_"を 修飾（しゅうしょく）していると 分かりやすく なります。
"That_is_the_window_broken_by_Tom."
「あれは トムによって こわされた」です。
トムが こわしてしまった 窓です。
だいじょうぶ でしょうか。
どのような 順番になるの でしょうか。
前回 見た例文は 分詞 名詞の 順番に なっていました。
しかし "window_broken_by_Tom"の場合は 先に 名詞が 来ます。
名詞の後に 分詞です。
さらに 分詞のまとまりに なっています。
このまとまりを 分詞セットと 書きます。
分詞と 他の単語で 修飾（しゅうしょく）するような 時です。
"broken_"と "by_Tom"のセットで 修飾（しゅうしょく）する時は 分詞は 後ろに 持ってきます。
これが 1つのルールに なります。
このように 後ろから 修飾（しゅうしょく）します。
同じようにして もう1つ 例を見てみます。
文を 読みます。
"That_walking_old_man_in_the_park_is_my_grandfather."
「あの 歩いている」"old_man" は「年を取った 男の人」や「 老人」です。
"in_the_park"は 「公園で」は「私の おじいさんです」
これも 少し変な感じが します。
「あの公園を 歩いている 老人が 私の祖父です」
この文を 見ます。
"That_walking_old_man_in_the_park"です。
ここで 言いたいのは 「公園の中を 歩いている 男の人」です。
これが また はなれています。
本当は「公園を歩いている」の 分詞セットで 「老人」を 修飾（しゅうしょく）したいです。
「公園」の "in_the_park"と「歩いている」の "walking_"が はなれています。
そのため 分かりにくくなる 場合は 順番を変えると よいです。
「公園を歩いている」の 分詞セットで 修飾（しゅうしょく）します。
そのため ここを 入れかえましょう。
ここに 分詞セットが できます。
"walking_in_the_park"の 分詞セットで 前の名詞を 修飾（しゅうしょく）します。
"That_old_man_walking_in_the_park_is_my_grandfather."
「公園を 歩いている 老人が 私の祖父です」と 分かりやすく なります。
この時も 先に名詞が来て その後に 分詞セットの 順に なっています。
先に 修飾（しゅうしょく）したい名詞が 来ます。
そして 分詞セットの順に なっています。
単語の まとまりで 修飾（しゅうしょく）する時 英語は 後ろに 修飾（しゅうしょく）する単語を 持ってきます。
これを 少し 難しく言います。
後ろに 置いて 修飾（しゅうしょく）するので 後置修飾（しゅうしょく）と 言います。
日本語は 基本 前に置いて「〇〇な △△」のように 修飾（しゅうしょく）します。
しかし 英語の場合は 後ろから 修飾（しゅうしょく）することが 多くなっています。
不定詞なども 実は 同じでした。
くり返しに なりますが 名詞と分詞の 語順を 考えます。
"sleeping_baby" "running_boy" "broken_window" です。
このような 1つの単語だけで 修飾（しゅうしょく）する時は 分詞 名詞の順番です。
こちらの方が 分かりやすいです。
しかし 分詞セットで 修飾（しゅうしょく）する場合です。
"broken_by_Tom"のように いくつかの 単語で まとめて 修飾（しゅうしょく）する時です。
その時は 後置修飾（しゅうしょく）を してください。
先に 名詞を 持って来て その後 分詞の順番に なります。
名詞 分詞の 順番にも この単元で 気を付けるように しましょう。